1 Пример паттерна Стратегия – Босс, у которого есть несколько стадий боя.После конца одной из стадий мы запускаем следующую. Здесь стратегия подходит лучше чем StateMachine, потому что состояния не обязаны знать друг о друге и переключаются извне, а так же не переключаются между собой и идут последовательно.
2 Пример паттерна Стратегия - Есть песронаж который нейтрален к игроку и просто бродит, но при произведении определенного действия (атаки соседних существ или его самого) его поведение заменяется на враждебное
1 Пример паттерна Шаблонный метод - подъем различного оружия, где есть базовый метод "Показать анимацию атаки" и при этом можно переназначить методы эффектов, поведения или воспроизведения звуков. 
2 Пример паттерна Шаблонный метод - поле для посадки растения, у каждого поля есть общий метод "посадить", но при этом различаются особенности. Например в одном поле при посадке семени дается бонус с которым семена растут быстрее, в другом бонус что бы семена давали больше урожая и тд.